♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Paul Sim: Xin chào! Tôi là Paul, và tôi làm việc trên ứng dụng SF Symbols.
Hôm nay, chúng ta sẽ xem xét một số tính năng mới tuyệt vời mà chúng tôi đã thêm vào ứng dụng trong năm nay và nói về cách ứng dụng SF Symbols có thể giúp bạn tạo ứng dụng của riêng mình, cho dù bạn là nhà thiết kế, nhà phát triển hay một chút của cả hai.
Đầu tiên, chúng ta sẽ xem xét cách tìm các biểu tượng để sử dụng trong các dự án của bạn và xem trước chúng sẽ trông như thế nào.
Sau đó, chúng ta sẽ nói về cách ứng dụng có thể giúp quản lý các biểu tượng tùy chỉnh mà bạn tạo.
Và cuối cùng, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách bạn có thể sao chép và xuất các biểu tượng để sử dụng trong tất cả các giai đoạn của quá trình thiết kế và phát triển.
Bây giờ, tôi đã có một ý tưởng cho một ứng dụng trò chơi bài.
Tôi muốn gia đình tôi có thể chơi trò chơi cùng nhau, ngay cả khi chúng tôi không thể ở cùng một phòng.
Vì vậy, hãy đi sâu vào ứng dụng SF Symbols và tìm một số biểu tượng mà tôi có thể sử dụng trong giao diện người dùng của mình.
Trước hết, tôi sẽ bắt đầu bằng cách tạo một bộ sưu tập bằng cách sử dụng nút dấu cộng ở đây trong góc, vì vậy tôi có thể giữ các biểu tượng cho trò chơi bài của mình cùng nhau và tìm thấy chúng nhanh chóng sau này.
Bây giờ, hãy bắt đầu tìm kiếm một số biểu tượng.
Sẽ không có nhiều đêm trò chơi gia đình nếu tôi là người duy nhất chơi, vì vậy hãy tìm một biểu tượng mà tôi có thể sử dụng để mời những người chơi khác.
Bạn có thể duyệt danh mục Biểu tượng SF theo danh mục ở đây trong thanh bên.
Thể loại Con người có một số biểu tượng có thể hoàn hảo để thêm người chơi.
Tôi sẽ kéo và thả biểu tượng này với một người và một điểm cộng vào bộ sưu tập Trò chơi bài của mình để tôi có thể tìm thấy nó nhanh chóng sau này.
Chà, một khi chúng tôi đã mời một số người chơi, chúng tôi sẽ cần một số thẻ.
Tôi sẽ cần các biểu tượng cho thuổng, trái tim, câu lạc bộ và kim cương - bốn bộ thẻ.
Vì vậy, tôi sẽ tìm kiếm từ "bộ đồ" ở đây trên thanh công cụ, lọc danh mục biểu tượng do hệ thống cung cấp.
Và SF Symbols cũng đã đề cập đến tôi ở đây.
Tôi sẽ thêm các phiên bản đầy đủ của những bộ đồ này vào bộ sưu tập Trò chơi bài của mình.
Một số biểu tượng để di chuyển các lá bài xung quanh trong bộ bài có thể có ích.
Hãy tìm kiếm từ "ngăn xếp" và tìm thêm một vài biểu tượng để sử dụng.
Và cuối cùng, tôi muốn đảm bảo rằng những người chơi mới có thể có được định hướng của họ khi đối đầu với một số chuyên gia thẻ trong gia đình tôi, vì vậy chúng ta cũng nên có một cuốn sách quy tắc.
Thêm một tìm kiếm "sách" và một biểu tượng nữa để thêm vào bộ sưu tập của tôi.
Tuyệt vời, bây giờ tôi đã có một danh sách rút gọn dễ kiếm về tất cả các biểu tượng mà tôi đã tìm thấy cho dự án của mình.
Vậy tiếp theo là gì?
Chà, thư viện Biểu tượng SF không ngừng phát triển, vì vậy điều quan trọng là đảm bảo rằng tôi có thể sử dụng các biểu tượng này trên tất cả các nền tảng mà tôi muốn ứng dụng của mình chạy.
Hãy cùng xem biểu tượng Thêm người chơi của tôi.
Tôi biết rằng một số thành viên trong gia đình tôi vẫn đang chạy hệ điều hành cũ hơn, vì vậy tôi muốn đảm bảo rằng ứng dụng của tôi chạy trên iOS 13.
Tôi có thể thấy ở đây trong trình kiểm tra thông tin rằng tên person.fill.badge.plus đã có sẵn ở dạng đơn sắc kể từ SF Symbols phiên bản 2.0, tương ứng với iOS 14; điều đó quá mới đối với tôi.
Tuy nhiên, có một cái tên khác ở dưới đây với biểu tượng cảnh báo bên cạnh nó.
Đó là một cái tên không dùng nữa, nó sẽ hoạt động nếu tôi cần nhắm mục tiêu các nền tảng cũ hơn.
Person.badge.plus.fill có sẵn ở dạng đơn sắc quay trở lại SF Symbols 1.0, tương ứng với iOS 13.
Vì vậy, tôi có thể sử dụng tên đó nếu tôi muốn duy trì khả năng tương thích với iOS 13 và các nền tảng cũ khác.
Nhưng hãy nhớ rằng những cái tên bị phản đối, tốt, bị phản đối.
Vì vậy, bạn nên chuyển sang những cái tên mới hơn càng sớm càng tốt.
Khi tôi biết gia đình tôi đã cập nhật thiết bị của họ và tôi sẵn sàng bỏ hỗ trợ cho các hệ điều hành cũ hơn, tôi nên chuyển sang sử dụng tên hiện đại hơn cho biểu tượng này.
Tôi nên kiểm tra điều gì khác trước khi sẵn sàng sử dụng các biểu tượng này trong ứng dụng của mình?
Chà, rất nhiều thành viên trong gia đình tôi sử dụng các ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh Mỹ trên thiết bị của họ và tôi muốn đảm bảo rằng ứng dụng trò chơi bài của tôi cũng trông rất phù hợp với họ.
Thanh tra thông tin cũng cho thấy sự xuất hiện của một biểu tượng sẽ thay đổi như thế nào trong các bản địa hóa khác nhau.
Biểu tượng tôi đã lấy cho cuốn sách quy tắc của mình trước đó sẽ tự động xuất hiện với một ký tự trong tập lệnh gốc của người dùng.
Nó thậm chí còn điều chỉnh hướng mà cuốn sách mở ra để giải thích cho sự khác biệt giữa ngôn ngữ từ trái sang phải và từ phải sang trái.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là, không có thêm công việc nào từ tôi, mọi thành viên trong gia đình tôi sẽ thấy một cuốn sách có nhân vật từ ngôn ngữ ưa thích của họ, điều này khá tuyệt vời.
Bây giờ, có thể chỉ định một bản địa hóa cụ thể trong Xcode bằng cách sử dụng các hậu tố như .ar hoặc .zh, nhưng nói chung, bạn sẽ muốn sử dụng tên ký hiệu không có hậu tố bản địa hóa và để hệ thống chọn biểu diễn thích hợp cho ngôn ngữ ưa thích của người dùng.
Bây giờ, hãy có ý tưởng về những biểu tượng này sẽ trông như thế nào trong ứng dụng của chúng tôi.
Sử dụng trình kiểm tra kết xuất, tôi có thể kiểm soát cách các biểu tượng được hiển thị ở đây trong ứng dụng và xem chúng sẽ trông như thế nào bên cạnh nhau.
Hãy cùng tham quan nhanh qua các chế độ kết xuất khác nhau.
Ở chế độ Đơn sắc, tôi có thể chọn một màu duy nhất để sử dụng khi hiển thị các biểu tượng, như hệ thống tích hợp màu tím.
Hoặc tôi có thể chọn một màu tùy chỉnh.
Nếu tôi chuyển sang chế độ Nhiều màu, các biểu tượng sẽ mang màu sắc nội tại của ý nghĩa của chúng.
Trái tim và bộ đồ kim cương chuyển sang màu đỏ, thuổng và gậy chuyển sang màu đen.
Trên thực tế, thuổng và câu lạc bộ thậm chí sẽ điều chỉnh màu sắc của chúng để tính đến Chế độ tối, mà tôi có thể kiểm tra bằng cách sử dụng bộ chọn nền ở đây.
Và tôi có thể chọn một màu để sử dụng cho các phần của biểu tượng không có màu nội tại.
Năm nay, chúng tôi đã giới thiệu chế độ kết xuất phân cấp lấy một màu duy nhất và sử dụng độ mờ để thêm chiều sâu và sự quan tâm cho các biểu tượng.
Tôi có thể chọn một màu duy nhất và xem các phần khác nhau của biểu tượng sử dụng các mức độ mờ khác nhau như thế nào để nổi bật.
Và cuối cùng, chế độ kết xuất Palette mới cung cấp khả năng kiểm soát chi tiết hơn.
Tôi có thể chỉ định hai hoặc ba màu khác nhau để sử dụng trong quá trình kết xuất và xem điều đó ảnh hưởng đến các biểu tượng như thế nào.
Để tìm hiểu sâu hơn về các chế độ kết xuất khác nhau và khi nào bạn có thể muốn sử dụng chúng, cùng với một số thông tin chi tiết về những bổ sung mới nhất cho Biểu tượng SF, hãy xem phiên của Thalia, "Có gì mới trong Biểu tượng SF."
Được rồi, bây giờ tôi đã chọn ra một loạt các Biểu tượng SF sẽ tăng tốc độ thiết kế và phát triển ứng dụng của tôi - chưa kể đến việc làm cho nó trông tuyệt vời.
Hiện tại có hơn 3000 Biểu tượng SF được tích hợp trong nền tảng của Apple.
Nhưng nếu chúng ta cần thứ gì đó cho ứng dụng của mình không được bảo hiểm thì sao?
Đó là nơi các biểu tượng tùy chỉnh xuất hiện.
Vì nữ hoàng của những trái tim đóng một vai trò quan trọng trong rất nhiều trò chơi bài, tôi muốn đảm bảo rằng cô ấy có một biểu tượng đặc biệt trong ứng dụng của tôi.
Không có biểu tượng nào trong hệ thống được thiết lập cho việc này, vì vậy đã đến lúc tạo biểu tượng tùy chỉnh của riêng tôi.
Bây giờ, tôi thích Biểu tượng SF vương miện tích hợp và tôi nghĩ đó là một nơi tuyệt vời để bắt đầu cho thiết kế tùy chỉnh của tôi.
Vì vậy, tôi sẽ chọn crown.fill, và chọn File > Duplicate as Custom Symbol.
Và thế là xong, tôi vừa tạo ra một biểu tượng tùy chỉnh.
Từ đây, tôi có thể đặt cho nó một cái tên mô tả hơn như queen.heart.fill, và bắt đầu thay đổi thiết kế.
Để thay đổi hình dạng của một biểu tượng tùy chỉnh, tôi sẽ xuất một tệp SVG mẫu, mở nó bằng trình chỉnh sửa vector như Sketch và thực hiện các sửa đổi của tôi đối với thiết kế.
Khi tôi hoàn tất, tôi có thể kéo và thả mẫu đã chỉnh sửa trở lại biểu tượng tùy chỉnh của mình trong ứng dụng Biểu tượng SF và biểu tượng của tôi sẽ cập nhật ngay lập tức.
Bây giờ, như tôi đã nói trước đó, tôi muốn đảm bảo rằng nữ hoàng của chúng ta có một biểu tượng thực sự nổi bật, vì vậy tôi muốn biểu tượng tùy chỉnh mới của mình sử dụng các chế độ kết xuất mới đã được giới thiệu trong năm nay.
Khi tôi chuyển sang chế độ kết xuất như Multicolor, trong thanh bên với biểu tượng tùy chỉnh của tôi được chọn, tôi có thể thấy một bộ điều khiển mới cho phép tôi chú thích biểu tượng của mình và chọn chế độ kết xuất mới.
Tôi cũng có thể sử dụng chế độ xem Thư viện mới để có được một đại diện lớn về biểu tượng của mình để chỉnh sửa.
Đối với chế độ Nhiều màu, hãy làm cho phần trái tim của vương miện có màu đỏ và phần dưới của vương miện có màu vàng.
Tôi sẽ chọn trái tim và kéo nó đến một lớp mới.
Sau đó, tôi có thể đặt màu của lớp mới thành màu đỏ và đặt lớp cũ hơn với phần dưới của màu vương miện thành màu vàng.
Trong chế độ Phân cấp, chúng ta sẽ đặt trái tim trên một lớp chính và phần còn lại của vương miện trên một lớp phụ.
Chà, lớp mặc định đã được đặt thành Chính, vì vậy hãy lấy hai phần dưới của vương miện và kéo chúng đến một lớp mới.
Vì tôi đã có một lớp chính, lớp mới được tạo sẽ tự động được đặt thành Lớp phụ, vì vậy tôi đã hoàn tất.
Được rồi, bây giờ tôi đã chú thích xong, hãy thêm biểu tượng của tôi vào bộ sưu tập Trò chơi bài của tôi để giữ nó với tất cả các biểu tượng khác của tôi.
Khi nó là một phần trong bộ sưu tập của tôi, tôi có thể thấy nó trông như thế nào cùng với các biểu tượng hệ thống khác bằng cách sử dụng tất cả các chế độ kết xuất mới.
Nếu bạn muốn đi sâu vào cách tạo biểu tượng tùy chỉnh của riêng mình và tìm hiểu về một số điều mới tuyệt vời đã được thêm vào các mẫu biểu tượng tùy chỉnh trong năm nay, bạn có thể tìm thấy tất cả những điều đó trong phiên "Tạo biểu tượng tùy chỉnh" với Mike.
Được rồi, tôi đã chuẩn bị sẵn bộ sưu tập biểu tượng của mình.
Bây giờ là lúc để đưa chúng vào thiết kế của tôi và vào mã của tôi.
Hãy bắt đầu với một trường hợp đơn giản cho một công ty thiết kế.
Bạn có nhớ biểu tượng cuốn sách mà tôi đã lấy cho cuốn sách quy tắc của mình không?
Tôi muốn mô phỏng một nút có biểu tượng đó và từ "Quy tắc" để người dùng biết rằng họ có thể nhấn để biết thêm thông tin về cách chơi trò chơi.
Vì vậy, tôi đang sử dụng Biểu tượng SF do hệ thống cung cấp, tôi đang đặt nó cùng với văn bản và tôi đang lên kế hoạch sử dụng chế độ kết xuất Đơn sắc.
Trong trường hợp này, cách tốt nhất tuyệt đối để đưa biểu tượng này vào ứng dụng thiết kế là sử dụng phông chữ SF đã được cài đặt cùng với ứng dụng Biểu tượng SF.
Để làm điều này, tôi sẽ chọn Chỉnh sửa > Sao chép Biểu tượng - hoặc nhấn Command-C - và dán vào ứng dụng thiết kế của tôi.
Điều này sẽ dán biểu tượng dưới dạng văn bản.
Tôi có thể thêm từ "Quy tắc" vào nó - ngay bên cạnh nó - trong cùng một hộp văn bản.
Sử dụng phông chữ SF có nghĩa là biểu tượng được dán sẽ được căn chỉnh và khớp trọng lượng với văn bản xung quanh nó, không yêu cầu thêm công việc từ tôi.
Và loại thiết kế không yêu cầu công việc bổ sung từ tôi là loại thiết kế yêu thích của tôi.
Để biết thêm thông tin về việc sử dụng phông chữ SF, hãy xem phiên "Biểu tượng SF 2" từ WWDC20.
Vì vậy, đó là câu chuyện cho các biểu tượng hệ thống đơn sắc.
Nhưng còn biểu tượng nữ hoàng trái tim đặc biệt của chúng ta thì sao?
Vì nó là một biểu tượng tùy chỉnh, thay vì một biểu tượng hệ thống tích hợp, chúng tôi không thể sử dụng phông chữ SF.
Còn các biểu tượng hệ thống sử dụng các chế độ kết xuất như Multicolor hoặc Hierarchical thì sao?
Chà, tôi rất vui mừng thông báo rằng ứng dụng SF Symbols hiện hỗ trợ sao chép hình ảnh của các biểu tượng để đặt trong comps thiết kế của bạn.
Chỉ cần chọn một biểu tượng, chọn trọng lượng chính xác trên thanh công cụ và thiết lập trình kiểm tra kết xuất.
Sau đó, chọn Chỉnh sửa > Sao chép hình ảnh - hoặc nhấn Option-Command-C - và dán vào thiết kế của bạn.
Bạn cũng có thể chọn Chỉnh sửa > Sao chép hình ảnh dưới dạng...
Để kiểm soát định dạng của hình ảnh được sao chép.
Các biểu tượng có thể được sao chép ở định dạng PNG hoặc SVG và bạn có thể chỉ định kích thước điểm và tỷ lệ điểm ảnh.
Ứng dụng SF Symbols sẽ tiếp tục sử dụng các cài đặt này để sao chép hình ảnh cho đến khi bạn quay lại và cấu hình lại chúng.
Lưu ý rằng hình ảnh được sao chép của các biểu tượng có thể có thêm một số phần đệm dọc được thêm vào chúng.
Điều này được thực hiện sao cho tâm dọc của hình ảnh biểu tượng sẽ thẳng hàng, vì vậy thật dễ dàng để làm việc với một số biểu tượng trong một hàng ngang.
Bây giờ, không giống như sử dụng phông chữ SF, những hình ảnh này không được đảm bảo phù hợp với trọng lượng hoặc tự động căn chỉnh với văn bản gần chúng, nhưng chúng tôi thực sự vui mừng về tính linh hoạt mà tính năng mới này mang lại cho việc thiết kế với các biểu tượng.
Hãy nhớ rằng Sao chép Hình ảnh được dự định sử dụng khi bạn đang thiết kế comps.
Đó là cách tốt nhất để đưa các biểu tượng tùy chỉnh của bạn vào thiết kế của bạn và nó sẽ giúp ích rất nhiều khi bạn thiết kế với các biểu tượng sử dụng các chế độ kết xuất như Multicolor, Hierarchical hoặc Palette.
Tôi sẽ không đi sâu vào chi tiết về việc sử dụng Biểu tượng SF trong mã ở đây, nhưng tôi muốn đề cập đến một điểm gắn bó phổ biến.
Khi sao chép Biểu tượng SF để sử dụng trong mã, hãy đảm bảo rằng bạn đang sao chép tên của biểu tượng, thay vì chính biểu tượng đó.
Và mặc dù có thể hấp dẫn khi sử dụng tính năng Sao chép Hình ảnh mới để đưa biểu tượng vào danh mục tài sản, thay vào đó bạn nên sử dụng tùy chọn Xuất Biểu tượng để đảm bảo bạn nhận được tất cả các tính năng mà biểu tượng tùy chỉnh đầy đủ cung cấp.
Để biết thêm thông tin về việc sử dụng Biểu tượng SF trong mã, hãy xem các phiên của Tom và Jacob về cách sử dụng Biểu tượng SF trong SwiftUI, UIKit và AppKit.
Vì vậy, ứng dụng SF Symbols ở đây để giúp bạn trong toàn bộ quá trình thiết kế và phát triển của mình.
Bạn có thể giữ các biểu tượng bạn đang sử dụng trong tầm tay với các bộ sưu tập và xem trước các biểu tượng sẽ trông như thế nào trong ứng dụng của bạn bằng các chế độ kết xuất khác nhau.
Bạn có thể tạo các biểu tượng tùy chỉnh của riêng mình và áp dụng các chế độ kết xuất mới để tạo cho ứng dụng của bạn cá tính đặc biệt của riêng mình, đồng thời đảm bảo nó trông giống như ở nhà trên nền tảng Apple.
Và tất nhiên, bạn có thể sao chép hoặc xuất các biểu tượng để sử dụng trong các dự án thiết kế và Xcode của mình để tạo ra một ứng dụng trông và cảm thấy tuyệt vời.
Và đó là những gì mới trong ứng dụng SF Symbols năm nay.
Chúng tôi hy vọng rằng nó sẽ giúp bạn thiết kế và phát triển các ứng dụng có thể truy cập, toàn diện và đẹp mắt trong thời gian kỷ lục.
Và này, một khi bạn làm xong việc đó, bạn luôn được chào đón tham gia cùng gia đình tôi để chơi bài.
♪